# Abstract

In this work, an EnzymeML-based workflow for kinetic parameter estimation was developed, enabling a continuous data flow from raw data to kinetic parameters.
For this purpose, two Python modules were developed and published on PyPI: CaliPytion facilitating precise calculation of concentrations based on analytical absorption data, whereas EnzymePynetics facilitates kinetic parameter estimation of single substrate enzyme reactions. Furthermore, EnzymePynetics is suited for inhibition studies.
Moreover, the workflow was implemented in a Jupyter Notebook environment, enabling conclusive documentation of each data processing step. Hence, the workflow is transparent, additionally the application of the workflow is reproducible. FAIR data principles were implemented on multiple levels of this thesis. Consequently, this thesis was conceptualized as a Jupyter Book, making all data analysis and methodologies of this work Findable, Acessible, Interoperable and Reusable to the most possible degree.

## Von Rohdaten zu kinetischen Parametern: ein EnzymeML basierter Workflow für reproduzierbare Enzymkinetik

In dieser Arbeit wurde ein EnzymeML basierter Workflow zur Bestimmung kinetischer Parameter entwickelt, welcher einen kontinuierlichen Datenfluss von Rohdaten zu kinetischen Parametern ermöglicht.
Zu diesem Zweck wurden zwei Python-Module entwickelt und auf PyPI veröffentlicht: CaliPytion, welches die präzise Berechnung von Konzentrationen auf der Grundlage analytischer Absorptionsdaten ermöglicht und EnzymePynetics, welches die Schätzung kinetischer Parameter von Enzymreaktionen mit einem Substrat ermöglicht. Außerdem ist EnzymePynetics für Inhibitionsstudien geeignet.
Darüber hinaus wurde der Workflow in einer Jupyter-Notebook-Umgebung implementiert, was eine schlüssige Dokumentation der einzelnen Datenverarbeitungsschritte ermöglicht. Somit ist der Workflow transparent, während die Anwendung des Workflows reproduzierbar ist. Die FAIR-Prinzipien wurden in dieser Arbeit auf mehreren Ebenen umgesetzt. Daher wurde diese Arbeit als Jupyter Book konzipiert, um alle Datenanalysen und Methoden dieser Arbeit so weit wie möglich den FAIR-Kriterien Auffindbarkeit, Zugänglichkeit, Interoperabilität und Wiederverwendbarkeit entsprechend zu machen.
